It’s such a pleasure to come to this great country
Thật là một niềm vui sướng khi đến đất nước tuyệt vời này
where there are so many seekers.
nơi có rất nhiều người tìm kiếm.
So many seekers are born in these modern times.
Rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra trong thời hiện đại này.
There were never born so many, any time before.
Trước đây chưa từng có nhiều người được sinh ra như vậy.
For example at the time of Christ,
Ví dụ như vào thời của Chúa Giê-su,
He had to gather crowds of people but they had no seeking;
Ngài đã phải quy tụ những đám đông nhưng họ không có sự tìm kiếm;
they just listened to Him because they felt it was something new.
họ chỉ lắng nghe Ngài vì họ cảm thấy đó là một điều gì đó mới mẻ.
Today, the time has come where many seekers have taken their birth
Ngày nay, đã đến lúc nhiều người tìm kiếm đã ra đời
all over the world and they are seeking.
trên khắp thế giới và họ đang tìm kiếm.
This is a fact one has to accept, there’s no hypocrisy about it.
Đây là một sự thật mà người ta phải chấp nhận, không có sự đạo đức giả nào ở đây cả.
Some people don’t understand that the seeking is there
Một số người không hiểu rằng sự tìm kiếm là có thật
and that whatever they’re doing, right or wrong,
và rằng bất kể họ đang làm gì, đúng hay sai,
actually they are seeking within themselves.
thực ra họ đang tìm kiếm bên trong chính mình.
Today, in the beginning, I will give you a broadline
Hôm nay, lúc đầu, Ta sẽ cho các con một phác thảo
of Sahaja Yoga,
về Sahaja Yoga,
the one that means: A spontaneous happening within us,
có nghĩa là: Một sự xảy ra tự nhiên bên trong chúng ta,
of union with God. It’s easy to talk about it,
về sự hợp nhất với Thượng đế. Nói về điều đó thì dễ,
any one can talk about it. First, when I went to America,
bất cứ ai cũng có thể nói về nó. Đầu tiên, khi Ta đến Mỹ,
people said, you must get a patent on your lectures, Mother.
người ta nói, Mẹ phải đăng ký bằng sáng chế cho các bài giảng của mình.
I just smiled at them. I said, what’s the matter?
Ta chỉ mỉm cười với họ. Ta nói, có vấn đề gì vậy?
They said, they might use your words and use the same things for their own purpose
Họ nói, họ có thể sử dụng lời của Mẹ và sử dụng những điều tương tự cho mục đích riêng của họ
and may be that they all do a lot of harm to you, I said, no,
và có thể họ sẽ gây nhiều tổn hại cho Mẹ, Ta nói, không,
it’s nice, let them talk about
tốt thôi, cứ để họ nói về nó
because that’s what has to happen, people have to know about it,
bởi vì đó là điều phải xảy ra, mọi người phải biết về nó,
what is there to take a patent for it. We don’t take patent
có gì đâu mà phải lấy bằng sáng chế cho nó. Chúng ta không lấy bằng sáng chế
for the light of the sun, and the beauty of the stars.
cho ánh sáng mặt trời, và vẻ đẹp của các vì sao.
That’s meant for everyone.
Điều đó dành cho tất cả mọi người.
The main thing is that these lecturing
Điều chính yếu là những bài giảng này
and all such ventures are of no use at all unless and until
và tất cả những nỗ lực như vậy đều vô ích trừ khi và cho đến khi
the happening takes place. It should happen to you.
sự việc đó diễn ra. Nó phải xảy ra với các con.
It’s an actualization, it is the Becoming which is important.
Đó là một sự chứng thực, chính là sự Trở thành mới là điều quan trọng.
It’s not reading about it;
Không phải là đọc về nó;
It's a living force within us which has made us a human being from ameba
Đó là một năng lượng sống bên trong chúng ta đã biến chúng ta thành con người từ amip
and it’s a living force which is going to make us a higher personality:
và đó là một năng lượng sống sẽ biến chúng ta thành một nhân cách cao hơn:
A prophet. As William Blake has very clearly said,
Một nhà tiên tri. Như William Blake đã nói rất rõ ràng,
that men of God will become prophets
rằng những người của Thượng đế sẽ trở thành những nhà tiên tri
and the day will come when these prophets will have special capacity
và sẽ đến ngày những nhà tiên tri này có khả năng đặc biệt
to transform other people as prophets;
để biến những người khác thành nhà tiên tri;
that time has come today. William Blake could see hundred years back
thời điểm đó đã đến ngày hôm nay. William Blake có thể thấy được từ hàng trăm năm trước
the working of Sahaja Yoga and today you can see the actualization.
sự vận hành của Sahaja Yoga và hôm nay các con có thể thấy sự chứng thực.
Before you today they have placed the diagram of our being.
Hôm nay trước mặt các con, họ đã đặt sơ đồ về con người chúng ta.
It’s a very complicated stuff;
Nó là một thứ rất phức tạp;
they are trying to make it a simple diagram for you though it looks still complicated.
họ đang cố gắng tạo ra một sơ đồ đơn giản cho các con mặc dù nó trông vẫn phức tạp.
For example when you are sitting in this room
Ví dụ khi các con đang ngồi trong căn phòng này
supposing there was no light,
giả sử không có ánh sáng,
one has to just tell you that, just push the button and all the lights will be on.
người ta chỉ cần nói với các con rằng, chỉ cần nhấn nút và tất cả đèn sẽ bật sáng.
But behind this happening
Nhưng đằng sau sự việc này
there is a big mistery about electricity,
có một bí ẩn lớn về điện,
and a big mechanism and a great organization that does it.
và một cơ chế lớn cùng một tổ chức vĩ đại thực hiện nó.
It’s not just the pushing of a button.
Nó không chỉ đơn giản là nhấn một cái nút.
Now my situation is such that I can push the button, alright
Bây giờ tình huống của Ta là Ta có thể nhấn nút, được thôi
but people want to know the history and all the headache about it;
nhưng mọi người muốn biết lịch sử và tất cả những điều đau đầu về nó;
so I have to explain to you what is it about.
vì vậy Ta phải giải thích cho các con biết nó là về cái gì.
Here you see the subtle force, the subtle being within us.
Ở đây các con thấy năng lượng vi tế, bản thể vi tế bên trong chúng ta.
This is a human being which has evolved to this stage of awareness
Đây là một con người đã tiến hóa đến giai đoạn nhận thức này
and that he has to become that dynamic awareness.
và người đó phải trở thành nhận thức năng động đó.
If you try to make any instrument, say for example you try to make this microphone;
Nếu các con cố gắng tạo ra bất kỳ một nhạc cụ nào, ví dụ như các con cố gắng tạo ra chiếc micro này;
people would definitely ask, what is the purpose ?
mọi người chắc chắn sẽ hỏi, mục đích là gì?
Until it is connected to the mains it has no purpose at all.
Cho đến khi nó được kết nối với nguồn điện chính, nó hoàn toàn không có mục đích gì cả.
In the same way you are created to be beautiful human beings
Tương tự như vậy, các con được tạo ra để trở thành những con người xinh đẹp
and you are to be connected to the mains,
và các con phải được kết nối với nguồn điện chính,
otherwise you do not find your absolute value.
nếu không các con sẽ không tìm thấy giá trị tuyệt đối của mình.
Now the Kundalini about which many people have talked.
Bây giờ là về Kundalini mà nhiều người đã nói đến.
I mean they have written books after books, and I was shocked
Ý Ta là họ đã viết hết sách này đến sách khác, và Ta đã bị sốc
for they do not know anything about it, and how could they write such big books;
vì họ không biết gì về nó cả, và làm sao họ có thể viết những cuốn sách lớn như vậy;
from where did they get the knowledge?
họ lấy kiến thức đó từ đâu?
This Kundalini is a very simple thing.
Kundalini này là một điều rất đơn giản.
It is the pure desire within us,
Đó là mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta,
that one has to become one with the Spirit, is the pure desire.
rằng một người phải trở nên hợp nhất với Spirit, đó là mong muốn thuần khiết.
So that through the Spirit, we know God.
Để rồi thông qua Spirit, chúng ta biết đến Thượng đế.
This pure desire, this power of pure desire exists within us as Kundalini.
Mong muốn thuần khiết này, sức mạnh của mong muốn thuần khiết này tồn tại bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini.
The whole being manifested, but still it is sleeping.
Toàn bộ bản thể đã được biểu lộ, nhưng nó vẫn đang ngủ yên.
It’s completely there, after
Nó hoàn toàn ở đó, sau khi
creating the whole being as a human being -still it is sleeping,
tạo ra toàn bộ bản thể như một con người - nó vẫn đang ngủ yên,
because that power of desire,
bởi vì sức mạnh của mong muốn đó,
has not got the chance to manifest itself.
vẫn chưa có cơ hội để tự biểu lộ.
Now for this desire of power, people think that you can excite it
Bây giờ đối với mong muốn về sức mạnh này, mọi người nghĩ rằng các con có thể kích thích nó
or something. Some people have started enterprises
hay gì đó. Một số người đã bắt đầu các doanh nghiệp
of Kundalini Yoga, of Kundalini awakening;
về Kundalini Yoga, về sự thức tỉnh Kundalini;
it is not a commercial stuff, it is not !
đó không phải là một thứ thương mại, không phải!
It’s a living process.
Đó là một quá trình sống động.
You cannot commercialize it. You cannot pay for it.
Các con không thể thương mại hóa nó. Các con không thể trả tiền cho nó.
We have got brains, we are human beings,
Chúng ta có bộ não, chúng ta là con người,
we must understand that we cannot pay for the Divine Love.
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta không thể trả tiền cho Tình yêu Thiêng liêng.
On the contrary, you insult it, if you talk of money.
Ngược lại, các con xúc phạm nó, nếu các con nói về tiền bạc.
God does not understand money, it’s your myth,
Thượng đế không hiểu tiền bạc, đó là huyền thoại của các con,
human beings have created it; He does not know what money is.
con người đã tạo ra nó; Ngài không biết tiền là gì.
You cannot pay for it! You cannot put in any effort for it.
Các con không thể trả tiền cho nó! Các con không thể nỗ lực vì nó.
For becoming a fruit, a flower does not put in any effort or pay any money.
Để trở thành một quả, một bông hoa không cần nỗ lực hay trả bất kỳ khoản tiền nào.
How much money did you pay to become a human being from a monkey?
Các con đã trả bao nhiêu tiền để trở thành một con người từ một con khỉ?
What effort did you put in to do that ?
Các con đã nỗ lực gì để làm điều đó?
It is spontaneous. Like a seed which sprouts through its primule
Nó là Tự nhiên. Giống như một hạt giống nảy mầm qua mầm non của nó
and the same primule becomes the root and the shoot
và chính mầm non đó trở thành rễ và chồi
and a little cell at the tip of the root works out all the digging by itself, spontaneously.
và một tế bào nhỏ ở đầu rễ tự thực hiện tất cả việc đào bới, một cách tự nhiên.
Only living things can be spontaneous
Chỉ những vật sống mới có thể tự nhiên
And then the shoot rises by itself, becomes the leaves
Và rồi chồi non tự mọc lên, thành lá
and becomes the flowers and then the fruit:
rồi thành hoa và sau đó là quả:
The whole map of its being is microscopically placed in that seed.
Toàn bộ bản đồ về sự tồn tại của nó được đặt ở dạng vi mô trong hạt giống đó.
In the same way within us is placed the primule, the germinating force, called as Kundalini.
Tương tự như vậy, bên trong chúng ta được đặt mầm sống, lực nảy mầm, được gọi là Kundalini.
And this force which exists within us
Và năng lượng này tồn tại bên trong chúng ta
in three and a half coils (there’s a big mathematics about it,
trong ba vòng rưỡi (có một công thức toán học lớn về nó,
which I think I cannot discuss it today, but sometime we’ll discuss it).
mà Ta nghĩ Ta không thể thảo luận hôm nay, nhưng lúc nào đó chúng ta sẽ thảo luận).
Now it is very important to see the position of Kundalini:
Bây giờ, điều rất quan trọng là xem vị trí của Kundalini:
It is placed in the triangular bone,
Nó được đặt trong xương hình tam giác,
this bone is called sacrum;
xương này được gọi là xương cùng;
the sacrum word comes from the Greek language.
từ sacrum (xương cùng) bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp.
Greeks must have known this that this is the sacred bone,
Người Hy Lạp hẳn đã biết rằng đây là xương thiêng,
so they called it sacrum, it’s most surprising.
vì vậy họ gọi nó là sacrum, thật đáng ngạc nhiên.
When they came to Australia, some Greeks,
Khi họ đến Úc, một số người Hy Lạp,
they must have felt the vibrations of your river,
họ hẳn đã cảm nhận được những rung động của dòng sông của các con,
so they called it Parramatta.
nên họ gọi nó là Parramatta.
Have you ever thought of what does that mean?
Các con đã bao giờ nghĩ nó có nghĩa là gì chưa?
It means the Holy Ghost. ‘Para’ is beyond, supreme, ‘Mata’ is the Mother.
Nó có nghĩa là Đức Thánh Linh. ‘Para’ là vượt trên, tối cao, ‘Mata’ là Mẹ.
Some realized soul must have felt the vibrations of this river
Một linh hồn khai ngộ nào đó hẳn đã cảm nhận được những rung động của dòng sông này
and they must have named it. In the same way they must have felt
và họ hẳn đã đặt tên cho nó. Tương tự như vậy, họ hẳn đã cảm thấy
that this bone is something special,
rằng cái xương này có gì đó đặc biệt,
and this is the last bone that gets burnt up, when the body is completely
và đây là cái xương cuối cùng bị đốt cháy, khi cơ thể hoàn toàn
burnt under electrical pressure.
bị thiêu dưới áp suất điện.
Now this force resides in this bone,
Bây giờ, năng lượng này nằm trong xương này,
and you can see with your own eyes; today in the University
và các con có thể tận mắt nhìn thấy; hôm nay tại trường Đại học
many students saw it: the pulsation of the Kundalini in the bone.
nhiều sinh viên đã thấy nó: sự rung động của Kundalini trong xương.
Now can you do that, any one of you, by jumping
Bây giờ các con có thể làm được điều đó không, bất kỳ ai trong các con, bằng cách nhảy múa
or by shouting or by screaming or by chanting or by paying.
hay la hét hay gào thét hay tụng niệm hay trả tiền.
Whatever you can do cannot be Divine.
Bất cứ điều gì các con có thể làm đều không thể là Thiêng liêng.
Divine has to be something that is beyond human endeavor.
Thiêng liêng phải là thứ gì đó vượt ngoài nỗ lực của con người.
You can jump, you can shout, you can do this, you can do that,
Các con có thể nhảy, có thể la hét, có thể làm cái này, có thể làm cái kia,
but you cannot transform a flower into a fruit.
nhưng các con không thể biến một bông hoa thành quả.
And this miracle you see every day, billions and billions of these,
Và phép màu này các con thấy hàng ngày, hàng tỷ tỷ lần,
we take it for granted.
chúng ta xem nó là điều hiển nhiên.
We have taken our human awareness also for granted, it’s a good thing,
Chúng ta cũng đã coi nhận thức của con người là điều hiển nhiên, đó là một điều tốt,
otherwise we start thinking about it, we go into another
nếu không chúng ta bắt đầu suy nghĩ về nó, chúng ta sẽ rơi vào một
tension mounting upon our heads.
căng thẳng khác chồng chất trên đầu.
Now this force lies above the first centre.
Bây giờ, năng lượng này nằm phía trên luân xa đầu tiên.
The first centre is the center called as Mooladhara Chakra.
Luân xa đầu tiên là luân xa được gọi là Mooladhara Chakra.
Now this is a very big confusion,
Bây giờ đây là một sự nhầm lẫn rất lớn,
one of the biggest in the modern times.
một trong những điều lớn nhất trong thời hiện đại.
As it is, modern times are known to be full of confusions only.
Vốn dĩ, thời hiện đại chỉ được biết đến là đầy rẫy những nhầm lẫn.
Only in confusions we have to find the truth,
Chỉ trong sự nhầm lẫn, chúng ta mới phải tìm ra sự thật,
unless and until there is confusion, there cannot be that seeking.
trừ khi và cho đến khi có sự nhầm lẫn, thì không thể có sự tìm kiếm đó.
And this confusion has reached such a stage,
Và sự nhầm lẫn này đã đến mức,
that we are confused even about Kundalini.
mà chúng ta bối rối ngay cả về Kundalini.
And there are people who have worked hard to confuse us also.
Và cũng có những người đã làm việc chăm chỉ để gây nhầm lẫn cho chúng ta.
This important point,
Điểm quan trọng này,
that the first centre within us which is the centre of innocence
rằng luân xa đầu tiên bên trong chúng ta, là luân xa của sự ngây thơ
is placed below the Kundalini, is extremely important to understand.
được đặt bên dưới Kundalini, là điều cực kỳ quan trọng cần phải hiểu.
And that ... Kundalini resides in the triangular bone which is Mooladhara.
Và... Kundalini nằm trong xương tam giác, đó là Mooladhara.
So the centre of this power lies below the Kundalini.
Vì vậy, trung tâm của năng lượng này nằm bên dưới Kundalini.
This is a very important point which I am going to tell you today.
Đây là một điểm rất quan trọng mà hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết.
The last centre within us, the seventh centre within us,
Luân xa cuối cùng bên trong chúng ta, luân xa thứ bảy bên trong chúng ta,
manifests the pelvic plexus,
biểu hiện đám rối thần kinh vùng chậu,
I don't know if you are doktors here,
Ta không biết ở đây có bác sĩ nào không,
but I tell you the pelvic plexus
nhưng Ta nói cho các con biết đám rối thần kinh vùng chậu
that the exclusion within our body.
đảm nhận việc bài tiết trong cơ thể chúng ta.
All that is excluded
Tất cả những gì được bài tiết ra ngoài
is manifested through this the subtle centre within us,
được biểu hiện thông qua luân xa vi tế này bên trong chúng ta,
which is below the sacrum bone, is a subtle centre.
nằm bên dưới xương cùng, là một luân xa vi tế.
It looks after the prostrate gland.
Nó chăm sóc tuyến tiền liệt.
Now this is the centre of innocence,
Đây là luân xa của sự ngây thơ,
innocence is the first thing God has created on this earth;
sự ngây thơ là điều đầu tiên Thượng đế đã tạo ra trên trái đất này;
is holiness, is beauty of God, is love.
là sự thánh thiện, là vẻ đẹp của Thượng đế, là tình yêu.
And this innocence resides within us below the Kundalini
Và sự ngây thơ này nằm bên trong chúng ta, bên dưới Kundalini
and in my next lecture in the same hall I will be speaking in details about it,
và trong bài giảng tiếp theo của Ta cũng tại hội trường này, Ta sẽ nói chi tiết về nó,
how it manifests other aspects in our life.
nó biểu hiện những khía cạnh khác trong cuộc sống của chúng ta như thế nào.
But why this is an important point,
Nhưng tại sao đây lại là một điểm quan trọng,
that it is placed lower than the Kundalini-because it says
rằng nó được đặt thấp hơn Kundalini - bởi vì điều đó cho thấy
that our excretion is done by pelvic plexus which is manifested
rằng việc bài tiết của chúng ta được thực hiện bởi đám rối thần kinh vùng chậu, vốn được biểu hiện
by this particular centre called as Mooladhara Chakra,
bởi luân xa đặc biệt này gọi là Mooladhara Chakra,
has nothing to do with Kundalini.
không liên quan gì đến Kundalini.
It is very important to know this fact,
Điều rất quan trọng là phải biết sự thật này,
that sex has nothing to do with Kundalini.
rằng tình dục không liên quan gì đến Kundalini.
If sexual manifestation is going to take you to God,
Nếu biểu hiện tình dục sẽ đưa các con đến với Thượng đế,
animals would be much faster in their evolution than you are.
thì động vật sẽ tiến hóa nhanh hơn các con rất nhiều.
We have nothing to learn from animals.
Chúng ta không có gì để học hỏi từ động vật.
We are human beings.
Chúng ta là con người.
Those who want to learn from animals will become animals.
Những ai muốn học hỏi từ động vật sẽ trở thành động vật.
Are we to become the frogs and earthworms now,
Bây giờ chúng ta sẽ trở thành ếch và giun đất sao,
or we have to become a superior personality?
hay chúng ta phải trở thành một nhân cách cao hơn?
A personality who is completely in command,
Một nhân cách hoàn toàn làm chủ,
who is the master. Or are we to be slaves of our problems ?
là người chủ. Hay chúng ta phải làm nô lệ cho những vấn đề của mình?
How can we become masters of ourselves if we give in to our own being,
Làm sao chúng ta có thể làm chủ bản thân nếu chúng ta đầu hàng chính con người mình,
to things that destroy us.
đầu hàng những thứ hủy hoại chúng ta.
So one has to understand this point very very clearly,
Vì vậy, người ta phải hiểu điểm này rất, rất rõ ràng,
that sex has nothing to do with Kundalini.
rằng tình dục không liên quan gì đến Kundalini.
It cannot 1 Before us is placed Christ.
Nó không thể... Trước chúng ta là Chúa Giê-su.
I’m surprised that people who have known Christ,
Ta ngạc nhiên rằng những người đã biết Chúa Giê-su,
how can they accept such an absurd thing, like by doing sex
làm sao họ có thể chấp nhận một điều vô lý như vậy, rằng bằng cách quan hệ tình dục
in a perverted manner you will reach God.
một cách lệch lạc, các con sẽ đến được với Thượng đế.
Are we now going to become just sex points?
Bây giờ chúng ta sẽ trở thành những điểm tình dục thôi sao?
Have we no self-esteem left in ourselves,
Chúng ta không còn chút lòng tự trọng nào trong mình sao,
to understand that we are much more than a sex point, a mere sex point.
để hiểu rằng chúng ta còn hơn cả một điểm tình dục, một điểm tình dục đơn thuần.
This is the best way of ruining people.
Đây là cách tốt nhất để hủy hoại mọi người.
This is the best way of enticing people,
Đây là cách tốt nhất để lôi kéo mọi người,
but I tell you, you are seekers, out and out you are seekers!
nhưng Ta nói với các con, các con là những người tìm kiếm, hoàn toàn là những người tìm kiếm!
You must not listen until you have found out your spirit.
Các con không được lắng nghe cho đến khi các con tìm thấy spirit của mình.
You are not going to be satisfied with all these nonsensical ideas.
Các con sẽ không hài lòng với tất cả những ý tưởng vô nghĩa này.
You will come back, I know, one day all of you will have to come back.
Các con sẽ quay lại, Ta biết, một ngày nào đó tất cả các con sẽ phải quay lại.
But that time you will be so ruined,
Nhưng lúc đó các con sẽ bị hủy hoại đến mức,
that I may not be able to help you.
rằng Ta có thể không giúp được các con.
It’s a very clear-cut thing to understand,
Đó là một điều rất rõ ràng để hiểu,
that sex has nothing to do with Kundalini awakening.
rằng tình dục không liên quan gì đến sự thức tỉnh Kundalini.
She is your pure Mother,
Bà là Người Mẹ thuần khiết của các con,
She is the Mother who is individually with you.
Bà là Người Mẹ ở cùng với mỗi cá nhân các con.
Forget your concepts, and forget your identifications.
Hãy quên đi những khái niệm của các con, và quên đi những sự đồng hóa của các con.
Please try to understand. She is your Mother,
Xin hãy cố gắng hiểu. Bà là Mẹ của các con,
waiting for ages to give you your real birth.
đã chờ đợi qua nhiều thời đại để ban cho các con sự tái sinh thực sự.
She is the Holy Ghost within you.
Bà là Đức Thánh Linh bên trong các con.
She has to give you your realization,
Bà phải ban cho các con sự khai ngộ,
and She’s just waiting and waiting to do it.
và Bà chỉ đang chờ đợi và chờ đợi để làm điều đó.
I have seen some people, who have a Kundalini,
Ta đã thấy một số người, có Kundalini,
which just, like a wounded serpent is bending Her head all sides and just
mà nó, giống như một con rắn bị thương đang uốn cong đầu Bà về mọi phía và
breaking Her body;
làm tan nát thân thể Bà;
I have seen people with holes in the Kundalini;
Ta đã thấy những người có những lỗ hổng trong Kundalini;
how much we have harmed ourselves by foolish ideas,
chúng ta đã tự làm hại mình biết bao bởi những ý tưởng ngu ngốc,
by listening to those people who are just trying to make money out of us,
bằng cách lắng nghe những kẻ chỉ đang cố gắng kiếm tiền từ chúng ta,
and befool us. There are some destroying forces that have come on this earth.
và lừa phỉnh chúng ta. Có một số thế lực hủy diệt đã đến trái đất này.
Not some, but many and they are very speedy.
Không phải một vài, mà là rất nhiều và chúng rất nhanh.
It’s very easy to destroy something,
Rất dễ để phá hủy một thứ gì đó,
but to construct is such a difficult thing
nhưng để xây dựng lại là một điều rất khó khăn
and to construct something, living is even more difficult
và để xây dựng một thứ gì đó, một sinh thể sống, thậm chí còn khó hơn
Just we are enamored because we think it’s easy.
Chỉ là chúng ta bị mê hoặc vì chúng ta nghĩ rằng điều đó dễ dàng.
There are people
Có những người
who think that if you enroll yourself as somebody’s disciple
nghĩ rằng nếu các con ghi danh làm đệ tử của ai đó
you’ll be saved. How can you be saved?
các con sẽ được cứu rỗi. Làm sao các con có thể được cứu rỗi?
You have to grow yourself.
Các con phải tự mình trưởng thành.
You have to become.
Các con phải trở thành.
You must know what powers have you got from any one of them.
Các con phải biết mình đã nhận được sức mạnh gì từ bất kỳ ai trong số họ.
Those who say that you should have sexual freedom,
Những kẻ nói rằng các con nên có tự do tình dục,
O! The animals have all that, what is so special
Ôi! Loài vật có tất cả những điều đó, có gì đặc biệt
about getting a sexual freedom. I can’t understand.
về việc có được tự do tình dục. Ta không thể hiểu được.
I mean in India you know how much people are producing children
Ý Ta là ở Ấn Độ, các con biết có bao nhiêu người sinh con đẻ cái
without going to any one of these gurus.
mà không cần đến bất kỳ vị guru nào trong số này.
On the contrary these gurus make you impotent
Ngược lại, những vị guru này làm cho các con bất lực
and they teach you about the sex
và họ dạy các con về tình dục
so that you feel as if the sexual act is a very big thing to be achieved;
để các con cảm thấy như thể hành vi tình dục là một điều gì đó rất lớn lao cần đạt được;
it’s such a simple thing to do
đó là một việc rất đơn giản để làm
and for people who are impotent it is a great thing,
và đối với những người bất lực thì đó là một điều tuyệt vời,
no doubt, but for people who are normal and natural
không nghi ngờ gì, nhưng đối với những người bình thường và tự nhiên
it’s so simple, just like going to the bathroom.
nó rất đơn giản, giống như đi vào phòng tắm.
Why make such an ado about things which are so simple.
Tại sao lại làm ầm ĩ về những điều đơn giản như vậy.
This has gone too far now. They have also suggested that,
Điều này đã đi quá xa rồi. Họ còn đề nghị rằng,
you can raise the Kundalini by sex.
các con có thể đưa Kundalini đi lên bằng tình dục.
It’s like the Mother
Nó giống như Người Mẹ
being connected to the child in a very dirty manner.
bị kết nối với đứa trẻ một cách rất bẩn thỉu.
People might say the Freud talked about it.
Mọi người có thể nói Freud đã nói về điều đó.
Freud was another half-baked fellow, I must say.
Freud là một kẻ nửa vời khác, Ta phải nói vậy.
Absolutely half-baked without any wisdom about him.
Hoàn toàn nửa vời mà không có chút trí tuệ nào về ông ta.
He must have had some problems like that himself,
Chắc hẳn bản thân ông ta cũng đã có những vấn đề tương tự,
he was an abnormal personality to begin with.
ngay từ đầu ông ta đã là một nhân cách bất thường.
Apart from that all these, psychologists
Ngoài ra, tất cả những nhà tâm lý học này
meet only abnormal people. Do they meet ever a normal personality?
chỉ gặp những người bất thường. Họ có bao giờ gặp một người bình thường không?
Who will go to a psychologist who is normal ?
Ai bình thường mà lại đi tìm một nhà tâm lý học chứ?
Always mad people go to them.
Luôn là những người điên tìm đến họ.
And these psychologists catch from the mad, and become mad.
Và những nhà tâm lý học này lây nhiễm từ người điên, và trở nên điên loạn.
And then they start teaching you something which is really maddening.
Và rồi họ bắt đầu dạy các con những điều thực sự điên rồ.
Now he was so half-baked that he just saw one side of our life.
Ông ta quá nửa vời đến nỗi chỉ nhìn thấy một mặt của cuộc sống chúng ta.
He didn’t know that there was another side and another side.
Ông ta không biết rằng còn có một mặt khác và một mặt khác nữa.
And for him sex became so important,
Và đối với ông ta, tình dục trở nên quá quan trọng,
he could see perversions and things and we are really flabbergasted at that.
ông ta có thể thấy những sự đồi trụy và những thứ khác và chúng ta thực sự kinh ngạc về điều đó.
Those who are simple people, say in Indian villages,
Những người đơn giản, ví dụ như ở các làng quê Ấn Độ,
if you tell them like this they’ll say what’s wrong with the fellow ?
nếu các con nói với họ như vậy, họ sẽ nói gã này bị làm sao vậy?
He must go to lunatic asylum.
Hắn phải vào nhà thương điên.
Now we have to see what have we achieved
Bây giờ chúng ta phải xem chúng ta đã đạt được những gì
so far as a human being?
với tư cách là một con người?
What are we as a human being and what we have to achieve?
Chúng ta là gì với tư cách là một con người và chúng ta phải đạt được điều gì?
If you see in this diagram (of course you should not take me for granted either).
Nếu các con nhìn vào sơ đồ này (tất nhiên các con cũng không nên xem Ta là điều hiển nhiên).
Today as in the T.V. they asked me a question,
Hôm nay trên truyền hình họ đã hỏi Ta một câu,
that, do you mind if we doubt, I said no, on the contrary, I’m very happy,
rằng, Mẹ có phiền không nếu chúng con nghi ngờ, Ta nói không, ngược lại, Ta rất vui,
it shows that you are so very free,
điều đó cho thấy các con rất tự do,
You have to ask me questions,
Các con phải hỏi Ta,
but when it comes to these fake gurus, you just go headlong.
nhưng khi nói đến những thầy bà tà đạo này, các con cứ đâm đầu vào.
You are so mesmerized you do not even think what you are doing!
Các con bị mê hoặc đến nỗi không còn nghĩ mình đang làm gì!
And you don’t even see what others have achieved.
Và các con thậm chí không thấy những người khác đã đạt được gì.
You see some people jumping on the street,
Các con thấy một số người nhảy múa trên đường phố,
you also join them.
các con cũng tham gia cùng họ.
You don’t want to find out what power they have achieved,
Các con không muốn tìm hiểu xem họ đã đạt được sức mạnh gì,
what is their situation, are they better off than us or not
tình trạng của họ ra sao, họ có tốt hơn chúng ta hay không
if they have been cured of their troubles or not.
liệu họ đã được chữa khỏi những rắc rối của mình hay chưa.
On the contrary if you find them you’ll find that they’re recluses.
Ngược lại, nếu các con tìm thấy họ, các con sẽ thấy họ là những người sống ẩn dật.
They’re even afraid sometimes, I’ve seen, of vegetables.
Đôi khi họ còn sợ, Ta đã thấy, cả rau củ.
If you show them a garlic, they’ll be frightened.
Nếu các con đưa cho họ một củ tỏi, họ sẽ sợ hãi.
Some of the gurus have this problem also.
Một số đạo sư cũng có vấn đề này.
They are told that you should not take any garlic,
Họ được dặn rằng không nên ăn tỏi,
so, if you show them a garlic, they’ll start jumping.
vì vậy, nếu các con đưa cho họ một củ tỏi, họ sẽ bắt đầu nhảy dựng lên.
What is this?
Đây là cái gì?
Are we going to be frightened of garlic ?
Chúng ta sẽ sợ tỏi sao?
Are we going to be that kind of
Chúng ta sẽ trở thành loại người
a horrible human beings who are frightened of this and that.
khủng khiếp, sợ hãi thứ này thứ kia sao.
Now, within us lies on the left hand side, if you see,
Bây giờ, bên trong chúng ta, ở phía bên trái, nếu các con thấy,
is the power of desire which comes more from the right.
là sức mạnh của mong muốn, đến nhiều hơn từ bên phải.
In Sanskrit it is called as Itcha Shakti.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là Itcha Shakti.
This is the psyche about which Mr. Freud has talked,
Đây là tâm lý mà ông Freud đã nói đến,
part of it. You see he’s a blind man leading everyone into doom, like him.
một phần của nó. Các con thấy đấy, ông ta là một người mù dẫn dắt mọi người đến sự diệt vong, giống như ông ta.
Now this one is our past, is our conditioning,
Kênh này là quá khứ của chúng ta, là những định kiến của chúng ta,
is the one that is our subconscious mind
là cái tạo nên tâm trí tiềm thức của chúng ta
and we have a subconscious mind no doubt.
và không nghi ngờ gì, chúng ta có một tâm trí tiềm thức.
But that’s not everything that we have, we have many other things.
Nhưng đó không phải là tất cả những gì chúng ta có, chúng ta còn có nhiều thứ khác.
Now this subconscious mind within us has an area beyond it
Tâm trí tiềm thức này bên trong chúng ta có một khu vực vượt ra ngoài nó
as the collective subconscious
đó là cõi tiềm thức tập thể
and that’s a dangerous area when you enter into that area,
và đó là một khu vực nguy hiểm khi các con đi vào khu vực đó,
you contract diseases like cancer.
các con sẽ mắc các bệnh như ung thư.
You know that in Sahaja Yoga, we have definitely cured cancer.
Các con biết rằng trong Sahaja Yoga, chúng ta chắc chắn đã chữa khỏi bệnh ung thư.
And I was amazed that those people who have got cancer
Và Ta đã rất ngạc nhiên rằng những người bị ung thư
and who came to me have got cured, were all affected more by the left side than the right side.
và những người đến gặp Ta đã được chữa khỏi, tất cả đều bị ảnh hưởng bởi kênh trái nhiều hơn kênh phải.
And that you can find out yourself once you get your enlightenment
Và điều đó các con có thể tự mình tìm ra một khi các con được khai sáng
and you become a realized soul. On the right band side there is another power,
và các con trở thành một linh hồn khai ngộ. Ở bên phải có một năng lượng khác,
which is called as the power of action.
được gọi là năng lượng của hành động.
You desire something, and you have to act is Kriya Shakti.
Các con mong muốn điều gì đó, và các con phải hành động, đó là Kriya Shakti.
This is the future. Beyond the future lies the supraconscious area,
Đây là tương lai. Vượt ra ngoài tương lai là cõi siêu thức,
or the collective supraconscious.
hay cõi siêu thức tập thể.
People have talked about it without telling you where is it within us.
Mọi người đã nói về nó mà không cho các con biết nó ở đâu bên trong chúng ta.
They have talked about Christ. Where is Christ within us?
Họ đã nói về Chúa Giê-Su. Chúa Giê-Su ở đâu trong chúng ta?
They have talked about Krishna, where is Krishna within us?
Họ đã nói về Krishna, Krishna ở đâu trong chúng ta?
What is the proof that He exists at that particular centre within us?
Bằng chứng nào cho thấy Ngài tồn tại ở luân xa cụ thể đó bên trong chúng ta?
In the centre lies
Ở trung tâm là
another power by which we have become human beings.
một năng lượng khác mà nhờ đó chúng ta đã trở thành con người.
The evolutionary power, the sustenance power,
Năng lượng tiến hóa, năng lượng duy trì,
the Religo, the religion, not the religion that we see but THE religion.
Religo, tôn giáo, không phải tôn giáo mà chúng ta thấy mà là TÔN GIÁO đích thực.
Carbon has four valencies, gold has a quality that it is untarnishable,
Carbon có bốn hóa trị, vàng có đặc tính không bị xỉn màu,
in the same way a human being has got ten sustenances within it.
theo cách tương tự, một con người có mười sự duy trì bên trong mình.
And this sustenance which sustains it, which says he’s a human being,
Và sự duy trì này, cái mà duy trì con người, cái mà nói rằng anh ta là một con người,
is the quality of a human being.
chính là phẩm chất của một con người.
So, we have three powers within us, in Sahaja Yoga language
Vì vậy, chúng ta có ba năng lượng bên trong mình, trong ngôn ngữ Sahaja Yoga
we call it differently, to make it simpler.
chúng ta gọi nó khác đi, để làm cho nó đơn giản hơn.
These three powers exist within us.
Ba năng lượng này tồn tại bên trong chúng ta.
But the central power is a little cut off , if you see, there’s a gap.
Nhưng năng lượng trung tâm bị cắt đứt một chút, nếu các con thấy, có một khoảng trống.
This central power by which we evolve,
Năng lượng trung tâm này, nhờ đó chúng ta tiến hóa,
has not yet been connected with the mains
vẫn chưa được kết nối với nguồn chính
You are aware as human beings
Các con có nhận thức như một con người
but we are not connected to the mains
nhưng chúng ta không được kết nối với nguồn chính
and the cord is the Kundalini.
và sợi dây đó chính là Kundalini.
In our heart resides the spirit. In our heart it resides.
Trong trái tim chúng ta có spirit ngự trị. Spirit ngự trị trong tim chúng ta.
It is the reflection of God Almighty.
Đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Unless and until you have got your self-realization,
Trừ khi và cho đến khi các con có được Sự Khai ngộ của mình,
unless and until you are connected with it,
trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với nó,
every religion, everything that you do
mọi tôn giáo, mọi thứ các con làm
has no meaning, it’s like telephoning a person without any connection.
đều không có ý nghĩa, nó giống như gọi điện cho một người mà không có kết nối.
You spoil it. So you have to get connected.
Các con làm hỏng nó. Vì vậy, các con phải được kết nối.
As today they asked me another question, which was interesting, about Hatha Yoga.
Như hôm nay họ đã hỏi Ta một câu hỏi khác, rất thú vị, về Hatha Yoga.
I said nobody’s doing Hatha Yoga, they are doing some exercises
Ta nói không ai đang tập Hatha Yoga cả, họ đang tập một số bài tập
most indiscriminately. Because attention is on the body,
một cách bừa bãi nhất. Bởi vì sự chú tâm đặt vào cơ thể,
and that’s why they’re just doing something without understanding
và đó là lý do tại sao họ chỉ đang làm điều gì đó mà không hiểu
why certain exercises have to be done.
tại sao một số bài tập nhất định phải được thực hiện.
Actually the real Hatha Yoga of Patanjali,
Thực ra Hatha Yoga thực sự của Patanjali,
you have to have Ishwara Pranidhan;
các con phải có Ishwara Pranidhan;
that means first your God must be established!
nghĩa là trước tiên Thượng đế của các con phải được thiết lập!
First you must be connected.
Đầu tiên các con phải được kết nối.
Let the Kundalini rise and then know what chakras are catching,
Hãy để Kundalini đi lên và sau đó biết luân xa nào đang bị tắc nghẽn,
what exercises are needed?
cần những bài tập nào?
What mantra is needed? We have a great
Cần câu thần chú nào? Chúng ta có những tổ chức lớn
organizations in this country, and everywhere else where they give a mantra,
ở đất nước này, và ở mọi nơi khác, nơi họ đưa ra một câu thần chú,
Now just think of it ! There are six centres;
Bây giờ hãy nghĩ về điều đó! Có sáu luân xa;
these are the basic centres, there are many more,
đây là những luân xa cơ bản, còn nhiều luân xa nữa,
I don’t want to tell you the number, otherwise you’ll be surprised.
Ta không muốn nói cho các con con số, nếu không các con sẽ ngạc nhiên.
But six main centres and two on the left and the right are
Nhưng sáu luân xa chính và hai luân xa bên trái và bên phải là
sun and the moon. And at the bottom is the seventh one.
mặt trời và mặt trăng. Và ở dưới cùng là luân xa thứ bảy.
So you can see there are nine centres,
Vì vậy, các con có thể thấy có chín luân xa,
basically we have to know and there are nine deities on these nine centres.
về cơ bản chúng ta phải biết và có chín vị thần trên chín luân xa này.
How can you give somebody one mantra?
Làm sao các con có thể đưa cho ai đó một câu thần chú?
Supposing you have to pass through six gates
Giả sử các con phải đi qua sáu cánh cổng
and you have only one pass,
và các con chỉ có một giấy thông hành,
of the fifth one and you are at the first gate,
của cổng thứ năm và các con đang ở cổng đầu tiên,
how will you pass through?
làm sao các con đi qua được?
These people have no idea
Những người này không có ý niệm gì cả
And they have given such horrible mantras I was shocked,
Và họ đã đưa ra những câu thần chú kinh khủng đến mức Ta đã bị sốc,
If you tell Indians they’ll be surprised. One of them means
Nếu các con nói với người Ấn Độ, họ sẽ ngạc nhiên. Một trong số đó có nghĩa là
‘tinga’ means (thumb). Can you imagine this could be a mantra, like this.
‘tinga’ có nghĩa là (ngón tay cái). Các con có thể tưởng tượng đây có thể là một câu thần chú, như thế này không.
it’s such a ridiculous thing to say.
thật là một điều nực cười khi nói ra.
Horrible things like ‘inga binga dinga’,
Những thứ kinh khủng như ‘inga binga dinga’,
these are no mantras, this is nonsense!
đây không phải là thần chú, đây là điều vô nghĩa!
And it’s a mafia going on.
Và đó là một mafia đang diễn ra.
They come and tell you in your ears, you see you are not to tell it to anybody,
Họ đến và nói vào tai các con, các con thấy đấy, các con không được nói với bất kỳ ai,
I was most surprised that at the end it was the ‘fallopian tubes’.
Ta đã rất ngạc nhiên khi cuối cùng nó lại là ‘ống dẫn trứng’.
I said what? Fallopian tubes how can that be a mantra.
Ta đã nói gì cơ? Ống dẫn trứng làm sao có thể là một câu thần chú.
And we take it We take it, we pay for it ; people had paid £3,000
Và chúng ta chấp nhận nó, chúng ta chấp nhận nó, chúng ta trả tiền cho nó; mọi người đã trả 3.000 bảng Anh
and they are given to eat for one week for £3,000,
và họ được cho ăn trong một tuần với giá 3.000 bảng Anh,
the boiled soup of the boiled potatoes.
món súp khoai tây luộc.
Just that water, for 5 days!
Chỉ có nước đó, trong 5 ngày!
and one day the rind and one day the potatoes,
và một ngày là vỏ và một ngày là khoai tây,
to make them weak so that they could become completely
để làm cho họ yếu đi để họ có thể hoàn toàn
out of their minds and then they can be mesmerized very well.
mất trí và sau đó họ có thể bị thôi miên rất tốt.
Be careful about these horrible people!
Hãy cẩn thận với những người kinh khủng này!
They know that you are seekers, and ardently you are seeking.
Họ biết các con là những người tìm kiếm, và các con đang tìm kiếm một cách nhiệt thành.
They know that you have money
Họ biết các con có tiền
and they want to play upon your ego by saying that you can pay,
và họ muốn chơi đùa trên bản ngã của các con bằng cách nói rằng các con có thể trả tiền,
you must pay, how much money have you got?
các con phải trả, các con có bao nhiêu tiền?
These are all parasites, of the worst type!
Tất cả đều là ký sinh trùng, loại tồi tệ nhất!
These are all parasites, remember,
Tất cả đều là ký sinh trùng, hãy nhớ,
and the day will come when you recognize them,
và ngày đó sẽ đến khi các con nhận ra chúng,
when you’ll be falling on the streets with epilepsy and all kinds of diseases
khi các con sẽ ngã gục trên đường phố với bệnh động kinh và đủ loại bệnh tật
and then you’ll be coming to me. There are already so many people
và rồi các con sẽ đến với Ta. Đã có rất nhiều người
who are coming to me in that condition.
đến với Ta trong tình trạng đó.
I have to warn you again and again,
Ta phải cảnh báo các con hết lần này đến lần khác,
be careful and understand
hãy cẩn thận và hiểu rằng
that these people give no knowledge whatsoever,
những người này không mang lại bất kỳ kiến thức nào,
they are just mesmerizing you, just mesmerizing you,
họ chỉ đang mê hoặc các con, chỉ mê hoặc các con mà thôi,
not only because they want to make money
không chỉ vì họ muốn kiếm tiền
but they are bent upon destroying the Kingdom of God.
mà họ còn quyết tâm phá hủy Vương quốc của Thượng đế.
They are bent upon destroying you all
Họ quyết tâm hủy hoại tất cả các con
because they are satanic people
bởi vì họ là những kẻ satan
and they want to establish the kingdom of Satan.
và họ muốn thiết lập vương quốc của Satan.
For us, it is easy to take to these things, it’s very easy to fall,
Đối với chúng ta, rất dễ dàng để tiếp nhận những điều này, rất dễ sa ngã,
as I told you. But to rise is difficult. It’s not so difficult also,
như Ta đã nói với các con. Nhưng để đi lên thì khó. Mà cũng không quá khó,
spontaneity is so simple, if you know the job you can do it.
sự tự nhiên thì rất đơn giản, nếu các con biết cách thì có thể làm được.
If there’s a beautiful garden
Nếu có một khu vườn đẹp
you can easily find out that there must be a gardener behind it who has done the job.
các con có thể dễ dàng nhận ra rằng phải có một người làm vườn đứng sau đã làm công việc đó.
If somebody knows the job he can do it.
Nếu ai đó biết việc, người đó có thể làm được.
Now this central path is the path through which one has to rise.
Bây giờ con đường trung tâm này là con đường mà một người phải đi lên.
The Kundalini rises through a very thin line of Brahmanadi. It's called  Brahmanadi.
Kundalini đi lên qua một đường rất mảnh của Brahmanadi. Nó được gọi là Brahmanadi.
In the beginning only a hair like thing rises,
Ban đầu chỉ có một thứ giống như sợi tóc đi lên,
it pierces through; in some people, of course, in a big way it rises also.
nó xuyên qua; ở một số người, tất nhiên, nó cũng đi lên một cách mạnh mẽ.
And then it pierces this fontanel bone area which is a real baptism, real.
Và rồi nó xuyên qua vùng xương thóp này, đó là một lễ rửa tội thực sự, thực sự.
Today only, people felt the cool breeze coming out of their heads.
Chỉ hôm nay thôi, mọi người đã cảm nhận được làn gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu của họ.
Can you do that by jumping, or by paying money?
Các con có thể làm được điều đó bằng cách nhảy múa, hay bằng cách trả tiền không?
They felt the cool breeze in the hand.
Họ cảm nhận được làn gió mát trong tay.
It’s written in the Bible, even in the Bible very clearly,
Điều đó được viết trong Kinh Thánh, ngay cả trong Kinh Thánh rất rõ ràng,
that it’s the cool breeze, cool breeze is the sign of the Holy Ghost.
rằng đó là làn gió mát, làn gió mát là dấu hiệu của Đức Thánh Linh.
You start feeling the cool breeze in your hands
Các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát trong tay
and you start feeling the cool breeze on your head.
và các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát trên đầu.
This is the actualization. Of course, you people don’t read
Đây là sự hiện thực hóa. Dĩ nhiên, các con không đọc
other books which are very good, like Adi Shankaracharya,
những cuốn sách khác rất hay, như của Adi Shankaracharya,
People don’t even like the mention of his name
Mọi người thậm chí không thích nhắc đến tên của ngài
who has really and clearly said that it is the cool breeze; the chaitanya
người đã thực sự và rõ ràng nói rằng đó là làn gió mát; chaitanya
is to be felt like cool breeze in the hands.
phải được cảm nhận như làn gió mát trong tay.
They do not want that you should know the truth.
Họ không muốn các con biết sự thật.
And this is the truth that when you get your realization,
Và đây là sự thật rằng khi các con nhận được sự khai ngộ của mình,
you have to feel the cool breeze in your hands yourself.
các con phải tự mình cảm nhận được làn gió mát trong tay.
You have to judge yourself. I’m not going to tell you,
Các con phải tự mình phán xét. Ta sẽ không nói cho các con,
it is you who has to see, it is you who has to feel,
chính các con phải thấy, chính các con phải cảm nhận,
and then you have to grow and you have to know all and everything,
và rồi các con phải trưởng thành và các con phải biết tất cả mọi thứ,
all the secrets of Divine Science.
tất cả những bí mật của Khoa học Thiêng liêng.
You become the master then, you are the guru.
Khi đó các con trở thành bậc thầy, các con là đạo sư.
You are the Spirit, and you should get it, it’s your own which is given to you.
Các con là Spirit, và các con nên nhận được nó, đó là của riêng các con được trao cho các con.
I have nothing to do about it,
Ta không có gì để làm về điều đó,
I’m just a catalyst. I should say,
Ta chỉ là một chất xúc tác. Ta nên nói vậy,
you can do it yourself, once you get realization you can give realization.
các con có thể tự mình làm được, một khi các con được khai ngộ, các con có thể trao sự khai ngộ.
Actually Warren came to me, and Terence,
Thực ra Warren đã đến gặp Ta, và Terence,
and they had been really lynched by all these gurus, and they were so unhappy.
và họ đã thực sự bị hành hạ bởi tất cả những guru này, và họ đã rất bất hạnh.
Just before leaving for India he telephoned to me
Ngay trước khi rời đi Ấn Độ, cậu ấy đã gọi điện cho Ta
from Australia telephone to me:
từ Úc gọi cho Ta:
"Mother, we have got your telephone, can we come and see you?"
"Mẹ ơi, chúng con có số điện thoại của Mẹ, chúng con đến gặp Mẹ được không ạ?"
and I knew they were seekers. So first, I caught hold of them.
và Ta biết họ là những người tìm kiếm. Vì vậy, đầu tiên, Ta đã tiếp nhận họ.
You see, I don’t work much in the cities,
Các con thấy đó, Ta không làm việc nhiều ở các thành phố,
I work in the villages because villagers are easier to get realization;
Ta làm việc ở các làng quê vì người dân quê dễ được khai ngộ hơn;
the other day we were in a village called Kadus,
hôm nọ chúng ta đã ở một ngôi làng tên là Kadus,
where six thousand people got realization,
nơi sáu nghìn người đã được khai ngộ,
it was announced in the paper. So,
điều đó đã được thông báo trên báo. Vì vậy,
in the cities these gurus work out because they want money
ở các thành phố, những guru này hoạt động vì họ muốn tiền
and the purse, you see, it’s there in the cities.
và ví tiền, các con thấy đó, nó ở các thành phố.
I work in the villages. Poor things had to go to the
Ta làm việc ở các làng quê. Tội nghiệp, họ đã phải đến
villages where they don’t even have proper bathrooms,
những ngôi làng nơi thậm chí không có phòng tắm đàng hoàng,
you have to go to the rivers to have your bath and things
các con phải ra sông để tắm rửa và những việc khác
and it was very spartan for comfortable Australians.
và điều đó rất khắc khổ đối với những người Úc vốn quen sống thoải mái.
But they managed it somehow.
Nhưng bằng cách nào đó họ đã xoay xở được.
And they got their realization and when they got it,
Và họ đã được khai ngộ và khi họ nhận được nó,
when they came back here they have given realization
khi họ trở lại đây, họ đã trao sự khai ngộ
in the first shot to 300 people.
ngay trong lần đầu tiên cho 300 người.
And now they know such a lot about Kundalini,
Và bây giờ họ biết rất nhiều về Kundalini,
about awakening, about enlightenment.
về sự thức tỉnh, về sự khai sáng.
It’s all logical after realization,
Tất cả đều hợp lý sau khi được khai ngộ,
before that it is blind rationality,
trước đó nó là sự hợp lý mù quáng,
which doesn’t understand anything,
thứ không hiểu bất cứ điều gì,
This Kundalini is there, your own, Sahaja.
Kundalini này ở đó, của riêng các con, Sahaja.
‘Saha’ means with, ‘ja’ means born; it’s born with you, it’s within you!
‘Saha’ có nghĩa là cùng với, ‘ja’ có nghĩa là được sinh ra; nó được sinh ra cùng các con, nó ở bên trong các con!
It has to only rise with authority, with a person who knows
Nó chỉ cần đi lên với thẩm quyền, với một người biết
how to do it, One should not feel hurt about it,
cách thực hiện, người ta không nên cảm thấy bị tổn thương về điều đó,
because I’m doing it, you better do it, I’ll be very happy.
bởi vì Ta đang làm điều đó, các con làm được thì tốt hơn, Ta sẽ rất vui.
You see, I’m a very happily married woman, you know, I don’t need anything.
Các con thấy đó, Ta là một phụ nữ có gia đình rất hạnh phúc, các con biết đấy, Ta không cần bất cứ thứ gì.
My husband has permitted me to go about doing this because he knows nobody can do it.
Chồng Ta đã cho phép Ta đi đây đó làm việc này vì ông ấy biết không ai có thể làm được.
I’ll be very happy if you can do it, really I would like to retire.
Ta sẽ rất vui nếu các con có thể làm được, thực sự Ta muốn nghỉ ngơi.
Moreover why should you feel bad if I do it?
Hơn nữa tại sao các con lại cảm thấy tệ nếu Ta làm điều đó?
After all there are so many things I can’t do. I can’t drive, I can’t type,
Suy cho cùng có rất nhiều điều Ta không thể làm. Ta không thể lái xe, Ta không thể đánh máy,
I don’t know even how to open your tins,
Ta thậm chí không biết cách mở những cái hộp thiếc của các con,
I’m so hopelessly bad.
Ta thật tệ một cách vô vọng.
So what is there to feel bad about it if I know how to raise the Kundalini
Vậy thì có gì phải buồn về điều đó nếu Ta biết cách đưa Kundalini đi lên
and when it is your right to know yourself
và khi đó là quyền của các con để biết chính mình
and to get it within yourself so that you achieve your real baptism,
và để có được nó bên trong các con để các con đạt được lễ rửa tội thực sự của mình,
your real force, and once you have achieved it,
lực lượng thực sự của các con, và một khi các con đã đạt được nó,
first thing that happens is that you become a different personality.
điều đầu tiên xảy ra là các con trở thành một nhân cách khác.
You become something so different.
Các con trở thành một người rất khác.
The other day a gentleman, old man,
Hôm nọ có một quý ông, một người đàn ông lớn tuổi,
who met me in Singapore long time back,
người đã gặp Ta ở Singapore từ rất lâu rồi,
he told me that : ‘Mother, after realization,
ông ấy nói với Ta rằng: 'Mẹ ơi, sau khi được khai ngộ,
actually I’ve not even touched it fully,
"thực ra con thậm chí còn chưa chạm đến nó một cách trọn vẹn,
but one thing happened to me I just gave up gambling,
nhưng có một điều đã xảy ra với con là con đã từ bỏ cờ bạc,
smoking and drinking, just like that.
hút thuốc và uống rượu, cứ như vậy thôi.
What happened to me? I said, when you have found out the real, you give up.
Điều gì đã xảy ra với con vậy? Ta nói, khi các con đã tìm ra sự thật, các con sẽ từ bỏ.
When you have found the real diamond, of course, you give up the artificial ones.
Khi các con đã tìm thấy kim cương thật, tất nhiên, các con sẽ từ bỏ những viên kim cương giả.
Because you are bored stiff, because
Bởi vì các con chán ngấy, bởi vì
you find life so boring, human beings so boring, life so boring,
các con thấy cuộc sống quá nhàm chán, con người quá nhàm chán, cuộc sống quá nhàm chán,
so uninteresting, full of tensions, full of cruelty, full of problems,
thật vô vị, đầy căng thẳng, đầy tàn nhẫn, đầy vấn đề,
you want to take to these things.
các con muốn tìm đến những thứ này.
But once you’ve found out your absolute,
Nhưng một khi các con đã tìm ra cái tuyệt đối của mình,
your sense of security is absolutely established.
cảm giác an toàn của các con được thiết lập một cách tuyệt đối.
And the joy and happiness, the bliss that is promised to you,
Và niềm vui sướng và hạnh phúc, phúc lành đã được hứa hẹn với các con,
starts pouring down into you. You feel so relaxed.
bắt đầu tuôn chảy vào trong các con. Các con cảm thấy thật thư thái.
Apart from that, so many things happen to you
Ngoài ra, rất nhiều điều xảy ra với các con
that it is hard to tell you in this one lecture.
mà thật khó để nói với các con trong một bài giảng này.
I’m going to have many other lectures for you.
Ta sẽ có nhiều bài giảng khác cho các con.
Now first thing that happens is that physically you get fit,
Bây giờ điều đầu tiên xảy ra là về mặt thể chất các con sẽ khỏe mạnh,
It’s not that I’m going to go to the hospital to find out who are physically unfit
Không phải là Ta sẽ đến bệnh viện để tìm xem ai không khỏe mạnh về thể chất
and start an enterprise. Alright, pay so much money
và bắt đầu một công việc kinh doanh. Được rồi, trả từng này tiền
to cure this disease and all that. No,
để chữa bệnh này và tất cả những thứ đó. Không,
I do not know how many people I’ve cured, really I do not know, believe me.
Ta không biết Ta đã chữa cho bao nhiêu người, thực sự Ta không biết, hãy tin Ta.
And I do not know how many of my disciples have cured.
Và Ta không biết bao nhiêu đệ tử của Ta đã chữa lành bệnh.
It’s like the sun shining, it does not know how many leaves have become green.
Nó giống như mặt trời chiếu sáng, nó không biết có bao nhiêu chiếc lá đã trở nên xanh tươi.
You do not keep notes of people whom you love,
Các con không ghi chép về những người mà các con yêu thương,
and whom you feed… Do you write down how many morsels
và những người mà các con cho ăn... Các con có ghi lại bao nhiêu miếng
you have fed the person, do you?
các con đã cho người đó ăn không?
This is love. Why do you need the proof ?
Đây là tình yêu. Tại sao các con cần bằng chứng?
Why do you need, you are not paying me anything?
Tại sao các con cần, các con không trả cho Ta bất cứ thứ gì?
Do you want to have any proof of the sun?
Các con có muốn có bằng chứng nào về mặt trời không?
You are not giving me anything! I’m not selling anything! There’s no shop on!
Các con không cho Ta bất cứ thứ gì! Ta không bán bất cứ thứ gì! Không có cửa hàng nào cả!
You have to get this gift. You have to get it.
Các con phải nhận được món quà này. Các con phải nhận được nó.
So why do you want to judge me? If you don’t get it, better try for it.
Vậy tại sao các con muốn phán xét Ta? Nếu các con không nhận được, tốt hơn hãy cố gắng vì nó.
What are you going to gain by knowing about me, it’s not easy to know about me.
Các con sẽ được gì khi biết về Ta, không dễ để biết về Ta đâu.
It’s very very difficult. I’m such a camouflage.
Nó rất, rất khó. Ta là một sự ngụy trang.
It’s a very difficult thing to know. Better thing is, you know yourself, then you’ll learn.
Đó là một điều rất khó để biết. Tốt hơn là, các con hãy biết chính mình, rồi các con sẽ học được.
Unless and until you know yourself, you won’t know me,
Trừ khi và cho đến khi các con biết chính mình, các con sẽ không biết Ta,
so no use asking me questions which are rather embarrassing,
vì vậy đừng hỏi Ta những câu hỏi khá xấu hổ,
I won’t be able to tell you; because I’ve become very clever now.
Ta sẽ không thể nói cho các con; bởi vì bây giờ Ta đã trở nên rất thông minh.
Krishna, just told one person, Arjuna.
Krishna, chỉ nói với một người, Arjuna.
He said, give up everything and follow me.
Ngài nói, hãy từ bỏ mọi thứ và đi theo Ta.
He said that after Yoga you’ll get the Kshema, means, well-being.
Ngài nói rằng sau Yoga các con sẽ có được Kshema, nghĩa là, sự an lạc.
Not before you get a well-being, after that
Không phải trước đó các con có được sự an lạc, mà là sau đó
because when the Kundalini rises as I will tell you later on.
bởi vì khi Kundalini đi lên như Ta sẽ nói với các con sau.
If the centers are enlighten
Nếu các luân xa được khai sáng
as a result of that you get the well-being,
kết quả là các con sẽ có được sự an lạc,
physically, mentally, emotionally, materially, socially, in every way.
về thể chất, tâm trí, tình cảm, vật chất, xã hội, về mọi mặt.
And spiritually (unclear)
Và về mặt tâm linh (không rõ)
He said after Yoga it will happen! not before that.
Ngài nói sau Yoga điều đó sẽ xảy ra! chứ không phải trước đó.
And that’s what is going to happen to you, when you get it.
Và đó là điều sẽ xảy ra với các con, khi các con nhận được nó.
If you don’t get it today, don’t get disappointed.
Nếu hôm nay các con không nhận được, đừng thất vọng.
I work for days in and days out
Ta làm việc ngày này qua ngày khác
and some people have been really very difficult
và một số người thực sự rất khó khăn
in that great England,
ở nước Anh vĩ đại đó,
the Jerusalem, according to William Blake,
Jerusalem, theo William Blake,
I have to work very very hard.
Ta đã phải làm việc rất, rất chăm chỉ.
I’ve worked on only six people for four years, can you believe it?
Ta đã làm việc chỉ với sáu người trong bốn năm, các con có tin được không?
Very difficult nuts to be cracked, you see.
Những trường hợp rất khó giải quyết, các con thấy đấy.
But once they were cracked it has blown up like anything.
Nhưng một khi họ đã được khai thông thì nó đã bùng nổ một cách mạnh mẽ.
And now we have thousands of people who are realized.
Và bây giờ chúng ta có hàng ngàn người đã được khai ngộ.
Of course. I do not keep any records of them,
Tất nhiên. Ta không lưu giữ bất kỳ hồ sơ nào về họ,
there is no organization, nothing,
không có tổ chức, không có gì cả,
You know them through your vibrations
Các con biết họ qua những rung động của mình
by which you know that they are realized or not.
nhờ đó các con biết họ có được khai ngộ hay không.
Because you become collectively conscious,
Bởi vì các con trở nên có nhận thức tập thể,
you become; again and again I say, it’s the becoming.
các con trở thành; Ta nói đi nói lại, đó là sự trở thành.
You start feeling others and you start feeling yourself.
Các con bắt đầu cảm nhận được người khác và các con bắt đầu cảm nhận được chính mình.
it is important, vital,
điều đó quan trọng, sống còn,
absolutely the thing for you to do.
tuyệt đối là điều các con phải làm.
You have to get it, if not today then tomorrow.
Các con phải nhận được nó, nếu không phải hôm nay thì là ngày mai.
Why not do it today, it’s a good idea.
Tại sao không làm điều đó ngay hôm nay, đó là một ý kiến hay.
But after getting it one has to know that,
Nhưng sau khi nhận được nó, người ta phải biết rằng,
as Christ has described, some seed fell...
như Chúa Giê-su đã mô tả, một số hạt giống đã rơi...
but after getting it one has to know
nhưng sau khi nhận được nó, người ta phải biết
that as Christ has described some seed fell on the rock,
rằng như Chúa Giê-su đã mô tả, một số hạt giống rơi trên đá,
in the same way it happens, you have to look after it,
điều đó cũng xảy ra tương tự, các con phải chăm sóc nó,
you have to make it grow, you have to master it,
các con phải làm cho nó phát triển, các con phải làm chủ nó,
and you have to become the guru yourself.
và các con phải tự mình trở thành đạo sư.
And as I told you this morning,
Và như Ta đã nói với các con sáng nay,
you better go and ask ail these gurus to pay back the money.
tốt hơn hết các con hãy đến và yêu cầu tất cả những đạo sư đó trả lại tiền.
This is best way we can understand that it is beyond rationality.
Đây là cách tốt nhất để chúng ta có thể hiểu rằng nó vượt ngoài lý trí.
I’m talking about the unlimited; our rationality is limited,
Ta đang nói về cái vô hạn; lý trí của chúng ta là hữu hạn,
our brains are limited. But many ,things can be understood.
bộ não của chúng ta là hữu hạn. Nhưng nhiều điều có thể được hiểu.
So many people reached the conclusion that it is the Kundalini awakening,
Vì vậy, nhiều người đã đi đến kết luận rằng chính sự thức tỉnh Kundalini,
is the one which is going to give us self-realization.
là thứ sẽ mang lại cho chúng ta Sự Khai ngộ.
Through their limited brain only, they reached it.
Chỉ thông qua bộ não hữu hạn của mình, họ đã đạt được điều đó.
They also reached so many conclusions,
Họ cũng đã đi đến rất nhiều kết luận,
that like persons like Jung, the disciple of Mr. Freud the great,
rằng những người như Jung, đệ tử của ông Freud vĩ đại,
was such a sensible man that he said you must get your realization,
là một người rất nhạy bén khi ông nói rằng bạn phải nhận được sự khai ngộ của mình,
you must get your self-realization,
bạn phải nhận được Sự Khai ngộ của mình,
and he prepared the ground for Sahaja Yoga, for he said,
và ông đã chuẩn bị nền tảng cho Sahaja Yoga, vì ông đã nói,
when you get your self-realization,
khi bạn nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you will become collectively conscious. He talked about it.
bạn sẽ trở nên có nhận thức tập thể. Ông đã nói về điều đó.
So, one has to understand
Vì vậy, người ta phải hiểu
that this is not only what I’m saying, this has been said
rằng đây không chỉ là những gì Ta đang nói, điều này đã được nói
by all the great saints, by all the incarnations, by all the great prophets.
bởi tất cả các vị thánh vĩ đại, bởi tất cả các hóa thân, bởi tất cả các nhà tiên tri vĩ đại.
Mohammad said, you have to become the Peer.
Mohammad đã nói, bạn phải trở thành Peer.
But you know what they’re doing about religion now.
Nhưng các con biết họ đang làm gì với tôn giáo bây giờ.
I do not want to fall into controversies
Ta không muốn rơi vào những tranh cãi
but you can yourself judge, what have they done out, of these incarnations.
nhưng các con có thể tự mình phán xét, họ đã làm gì, với những hóa thân này.
You give anything to human beings they know how to make a mess out of it.
Các con đưa cho con người bất cứ thứ gì, họ đều biết cách làm cho nó trở nên hỗn loạn.
You give them the best thing,
Các con cho họ điều tốt nhất,
the highest, they know how to spoil it.
điều cao cả nhất, họ đều biết cách làm hỏng nó.
Like, I would say that Hindus were told,
Ví như, Ta muốn nói rằng người Hindu đã được dạy,
that Atma, the spirit resides in everybody.
rằng Atma, spirit, ngự trong mỗi người.
They had no business to start the different caste system,
Họ không có lý do gì để bắt đầu hệ thống đẳng cấp khác nhau,
which depends on the birth. Actually Jati (caste) means a person
vốn phụ thuộc vào sự ra đời. Thực ra Jati (đẳng cấp) có nghĩa là một người
born with certain aptitudes. For example you are Brahmins,
sinh ra với những năng khiếu nhất định. Ví dụ, các con là những người Brahmin,
because you are Seekers,
bởi vì các con là những Người tìm kiếm,
you are seeking the Brahma, so you are Brahmins.
các con đang tìm kiếm Brahma, vì vậy các con là những người Brahmin.
Those who are seeking the power say, we seek in elections
Những người tìm kiếm quyền lực, ví dụ, chúng ta tìm kiếm trong các cuộc bầu cử
are Kshatryas. Like that, these are the
là những Kshatryas. Cứ như vậy, đây là những
aptitudes of personalities which determine a person’s birth.
năng khiếu của cá nhân quyết định sự ra đời của một người.
Actually the one who has written Gita himself, was Vyasa,
Thực ra người đã viết ra Gita, là Vyasa,
was an illegitimate child
là một đứa con ngoài giá thú
of a fisherwoman and how could he say that you are born
của một người phụ nữ đánh cá và làm sao ông ấy có thể nói rằng các con được sinh ra
in a Brahmin family.
trong một gia đình Brahmin.
It’s a capacity, a category. You are in the category of those Seekers.
Đó là một năng lực, một phạm trù. Các con thuộc phạm trù của những Người tìm kiếm đó.
You are the ones who are going to get realization,
Các con là những người sẽ nhận được sự khai ngộ,
that’s why you are the Brahmins, and this category can be anywhere.
đó là lý do tại sao các con là những người Brahmin, và phạm trù này có thể ở bất cứ đâu.
It can be in Islamic world, it can be in China,
Nó có thể ở trong thế giới Hồi giáo, nó có thể ở Trung Quốc,
and it can be in Russia, it can be in England, and it is in Australia.
và nó có thể ở Nga, nó có thể ở Anh, và nó ở Úc.
I have, through my husband’s job, been to all these countries.
Ta đã, thông qua công việc của chồng Ta, đến tất cả các quốc gia này.
I was amazed. I’ve given realization even to Russians,
Ta đã rất ngạc nhiên. Ta đã trao sự khai ngộ ngay cả cho người Nga,
they’re very good for realization.
họ rất tốt cho việc nhận sự khai ngộ.
But they’ll take time to understand it to that extent.
Nhưng họ sẽ mất thời gian để hiểu nó đến mức độ đó.
Because you are really free people;
Bởi vì các con thực sự là những người tự do;
you are the people who are free, democratic, can have more
các con là những người tự do, dân chủ, có thể có một
open mind, to understand Sahaja Yoga, to achieve it to much greater heights.
tâm trí cởi mở hơn, để hiểu Sahaja Yoga, để đạt được nó ở những tầm cao hơn nhiều.
But still I would like to say that freedom doesn’t mean abandonment.
Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng tự do không có nghĩa là buông thả.
It doesn’t mean that. Say in a plane if all the parts of the plane
Nó không có nghĩa như vậy. Ví dụ trên một chiếc máy bay nếu tất cả các bộ phận của máy bay
want to have freedom, what will happen to the plane, ultimately?
đều muốn có tự do, điều gì sẽ xảy ra với chiếc máy bay, cuối cùng?
We are part and parcel of one whole being.
Chúng ta là một phần không thể thiếu của một tổng thể.
One primordial Being, the macrocosm, and we are cells.
Một Bản thể Nguyên thủy, vũ trụ vĩ mô, và chúng ta là những tế bào.
We have to relate ourselves to the whole and so we have to find out
Chúng ta phải liên hệ bản thân với tổng thể và vì vậy chúng ta phải tìm ra
our relationship, the coordination between different cells,
mối quan hệ của mình, sự phối hợp giữa các tế bào khác nhau,
the love, the love between.
tình yêu, tình yêu thương giữa chúng ta.
Last of all I would like to say it is the Divine Love of God,
Cuối cùng, Ta muốn nói rằng đó là Tình yêu Thiêng liêng của Thượng đế,
is the grace of God which has made you a human being
là ân điển của Thượng đế đã tạo nên các con thành một con người
and it is His grace which is going to make you a supreme human being.
và chính ân điển của Ngài sẽ biến các con thành một con người tối cao.
Because He wants to have that power to flow through you,
Bởi vì Ngài muốn có sức mạnh đó chảy qua các con,
to make you a hollow personality; like the flute of Shri Krishna,
để biến các con thành một nhân cách trống rỗng; giống như cây sáo của Shri Krishna,
so that you might feel His power and you maneuver it.
để các con có thể cảm nhận được sức mạnh của Ngài và các con vận dụng nó.
And you enter into the Kingdom of God,
Và các con bước vào Vương quốc của Thượng đế,
because He is the father who loves you,
bởi vì Ngài là người cha yêu thương các con,
loves more than any father can love.
yêu thương nhiều hơn bất kỳ người cha nào có thể yêu.
He’s the Ocean of Love. He forgives all your so-called guilts;
Ngài là Đại dương Tình yêu. Ngài tha thứ cho tất cả những lỗi lầm được gọi là của các con;
what guilts can we have, what sins can we commit,
chúng ta có thể có lỗi lầm gì, chúng ta có thể phạm tội gì,
only you are like little birds who sometimes feel guilty
các con chỉ giống như những chú chim nhỏ đôi khi cảm thấy tội lỗi
for bringing a little straw from outside in the house.
vì đã tha một cọng rơm nhỏ từ bên ngoài vào nhà.
He is a loving Father,
Ngài là một Người Cha nhân từ,
He is a Father who is the Ocean of Forgiveness.
Ngài là một Người Cha, là Đại dương của sự Tha thứ.
He cleanses us completely,
Ngài gột rửa chúng ta hoàn toàn,
and He grants His beauty to us, and you become His own children,
và Ngài ban vẻ đẹp của Ngài cho chúng ta, và các con trở thành những đứa con của riêng Ngài,
who have been granted all His powers,
những người đã được ban cho tất cả quyền năng của Ngài,
in their own beauty and its glory,
trong vẻ đẹp và vinh quang của riêng họ,
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con!
May I have some water please.
Cho Ta xin chút nước.
Now, there is a way sometimes people want to ask some questions
Bây giờ, đôi khi mọi người muốn hỏi một số câu hỏi
and they very anxious to ask some questions sometimes you see they ask also useless questions.
và họ rất nóng lòng muốn hỏi một số câu hỏi, đôi khi các con thấy họ cũng hỏi những câu vô ích.
Vasting the time.
Lãng phí thời gian.
Now, if you're hungry actually you should ask for realization
Bây giờ, nếu các con thực sự khao khát, các con nên cầu xin sự khai ngộ
and see that it works. Sometimes these questions can divert your attention.
và xem nó có hiệu quả không. Đôi khi những câu hỏi này có thể làm các con xao lãng sự chú tâm.
Is better to have your realization first,
Tốt hơn là hãy có được sự khai ngộ của các con trước,
and then ask questions.
và sau đó hãy đặt câu hỏi.
But the first lecture of introduction,
Nhưng trong bài giảng giới thiệu đầu tiên,
I think is better that you ask Me a few questions,
Ta nghĩ tốt hơn là các con nên hỏi Ta một vài câu,
it's better without any fear I am you Mother (unclear)
tốt hơn là đừng sợ hãi gì cả, Ta là Mẹ của các con (không rõ)
you have to ask questions.
các con phải đặt câu hỏi.
There is somebody putting a guilty hand there.
Có ai đó đang giơ tay một cách rụt rè ở đằng kia.
You have to ask loudly. I can't here you.
Con phải hỏi to lên. Ta không nghe được con.
Are there any dangers... (unclear)
Có nguy hiểm nào không... (không rõ)
Not at all.
Không hề.
That's a very good thing. Not at all.
Đó là một điều rất tốt. Không hề.
Not at all, she is your Mother.
Không hề, Bà ấy là Mẹ của các con.
You see, the mother takes all the weapon upon herself
Các con thấy đấy, người mẹ nhận hết mọi vũ khí về mình
when she give guard. This is the Earthly mother,
khi bà ấy bảo vệ. Đây là người mẹ trần thế,
the heavenly mother. No dangers of any kind.
người mẹ thiên đàng. Không có bất kỳ nguy hiểm nào.
But these people are not authorized.
Nhưng những người đó không được ủy quyền.
It's like somebody from the village comes and he doesn't
Nó giống như một người từ làng đến và anh ta không biết gì
know the electricity and puts his hands to plugs and said "I got a shok".
về điện và đặt tay vào ổ cắm rồi nói "Tôi bị giật".
Naturally you will.
Đương nhiên là con sẽ bị.
The one who knows the job,
Người biết việc,
knows also how to raise the Kundalini.
cũng biết cách đưa Kundalini đi lên.
She is your Mother, there is no danger at all. Not at all.
Bà ấy là Mẹ của các con, không có nguy hiểm gì cả. Không hề.
Attendee: Do the gurus....unclear.
Người tham dự: Các đạo sư có....không rõ.
Yes, of course, I mean that's what I'm going to make you.
Có, tất nhiên, ý Ta là đó là điều Ta sẽ biến các con thành.
Your'e going to awaken others Kundalini no doubt!
Các con sẽ đánh thức Kundalini của người khác, không nghi ngờ gì nữa!
Yes, yes, houndred times.
Đúng, đúng, hàng trăm lần.
Attendee: How
Người tham dự: Bằng cách nào ạ
Because you have to become.
Bởi vì các con phải trở thành.
First you have to become, it is very simple which I'll tell you later,
Đầu tiên các con phải trở thành, điều đó rất đơn giản mà Ta sẽ nói với các con sau,
all right, how to do it.
được rồi, làm thế nào để thực hiện nó.
A: unclear
A: không rõ
It's for Me to judge.
Đó là việc của Ta để phán xét.
I don't find any will persons much.
Ta không thấy có nhiều người xấu xa.
There are people who are misguided, who have lost their way.
Có những người bị lầm đường, những người đã lạc lối.
Very few evil people in this world, very few.
Rất ít người xấu xa trên thế giới này, rất ít.
Actually seekers are not at all,
Thực ra những người tìm kiếm thì hoàn toàn không,
poor things they are play in to the hands of evil forces.
tội nghiệp họ bị rơi vào tay của các thế lực xấu xa.
I've been ruoled,
Ta đã rất đau lòng,
sometimes I feel to see the way they are exploited.
đôi khi Ta cảm thấy đau lòng khi thấy cách họ bị lợi dụng.
But they are not bad.
Nhưng họ không xấu.
They are not bad people at all. They are seekers,
Họ hoàn toàn không phải người xấu. Họ là những người tìm kiếm,
absolutely beatiful things.
những điều vô cùng đẹp đẽ.
Do not think that you are evil, never think that way. It hurts me.
Đừng nghĩ rằng các con là xấu xa, đừng bao giờ nghĩ như vậy. Điều đó làm Ta đau lòng.
Yogi: Are we going to raise Kundalini tonight? SM: Just now!
Hành giả: Tối nay chúng ta sẽ đưa Kundalini đi lên chứ ạ? SM: Ngay bây giờ!
Yogi: He is asking wheter the Chaitanya is the last Avatar of Krishna.
Hành giả: Anh ấy đang hỏi liệu Chaitanya có phải là Hóa thân cuối cùng của Krishna không ạ.
Chaitanya means, the All Pervading Divine Power of God,
Chaitanya có nghĩa là, Năng lượng Thiêng liêng Toàn năng của Thượng đế,
which is Love Divine love. It means Chaitanya - is all Pranava.
đó là Tình yêu Thiêng liêng. Nó có nghĩa là Chaitanya - là tất cả Pranava.
It has many names it has. In Sanskrit it is called as the Bred, Ruh.
Nó có nhiều tên gọi. Trong tiếng Phạn, nó được gọi là Hơi thở, Ruh.
And in the Bible is called Breath the Holy Ghost.
Và trong Kinh thánh được gọi là Hơi thở của Đức Thánh Linh.
It's bible, is the power by which is the whole universe is ruled.
Đó là sức mạnh mà toàn thể vũ trụ được cai quản.
By which everything that is continious takes place.
Nhờ đó mà mọi thứ diễn ra liên tục.
These three powers are the three aspects of the same.
Ba sức mạnh này là ba khía cạnh của cùng một thứ.
But when you get your realization, you get the integrated force.
Nhưng khi các con được khai ngộ, các con nhận được sức mạnh hợp nhất.
Actually when we consider,
Thực ra khi chúng ta xem xét,
analysing a person we are really dividing him.
phân tích một người là chúng ta đang thực sự chia cắt họ.
For example you have mayt a doktor for one eye and another for the other.
Ví dụ, các con có thể gặp một bác sĩ cho một mắt và một bác sĩ khác cho mắt còn lại.
But Chaitanya integrates you completely.
Nhưng Chaitanya hợp nhất các con một cách hoàn toàn.
And the whole power is the divitly power of our prana, which is the right-sided
Và toàn bộ sức mạnh là sức mạnh thiêng liêng của prana của chúng ta, đó là bên phải
of our manasa which is the left-sided and of our dharma which is the centre.
của manasa của chúng ta là bên trái và của dharma của chúng ta là trung tâm.
All these are integrated.
Tất cả những thứ này đều được hợp nhất.
A: not clear
A: không rõ
Complain is correct. Is correct complained.
Lời phàn nàn là đúng. Lời phàn nàn đó là đúng.
What's your age now?
Bây giờ con bao nhiêu tuổi?
A: 30 SM: Only thirty?
A: 30 ạ. SM: Mới ba mươi thôi sao?
About then years back, when you were hardly twenty years
Khoảng mười năm trước, khi các con mới hai mươi tuổi
I have proclaimed it. But nowbody wanted to belive Me.
Ta đã tuyên bố điều đó. Nhưng không ai muốn tin Ta.
Is the human beings who are to be blaimed for that.
Chính con người phải bị đổ lỗi cho điều đó.
Who chrossified Christ? Why did not recognize? I'm to ask many questions.
Ai đã đóng đinh Chúa Giê-su? Tại sao không nhận ra? Ta phải hỏi nhiều câu.
Why did not recognize Him?
Tại sao không nhận ra Ngài?
Why did you not recognize Krishna?
Tại sao các con không nhận ra Krishna?
Why did you not recognize Rama?
Tại sao các con không nhận ra Rama?
Why did you not recognize any saintly personality?
Tại sao các con không nhận ra bất kỳ bậc thánh nhân nào?
But this fake horrible things. Why did you recognize them?
Nhưng những thứ giả dối kinh khủng này. Tại sao các con lại nhận ra chúng?
I talked about all of them, very openly whitout any fear.
Ta đã nói về tất cả bọn họ, rất cởi mở không chút sợ hãi.
Then years back I went to America
Mười năm trước Ta đã đến Mỹ
and everything. But see, where is americans gone now? Gone mad... They're gone mad.
và mọi thứ. Nhưng hãy xem, người Mỹ bây giờ đi đâu rồi? Điên rồi... Họ đã phát điên rồi.